[발랄한 음악]
- (은호) 너 또 술 마셨어?
- (해린) 하, 칫
(은호) 어어?
(은호) 이제 술 마시고 오지 말랬지?
(해린) 버릇이 하루아침에 없어지나
정신 차리고 보니까 선배 집 앞이던데, 뭐
(은호) 에휴, 누가 너더러
마녀라고 하는거야?
커피 마실래? 차 마실래?
(해린) 어...
차
(은호) 칫
(해린) 선배, 나 서재에서 기다린다
(은호) 어
(은호) 누나 지금 어디야?
송 대리가 또 술 마시고 우리 집에 왔어
지금 집이다, 집
칫
(단이) 그래? 나 아직 회사야
출발할 때 문자 할게
[잔잔한 음악]
(해린) 선배 벌써 열세 번째 편지야
술에 취해 선배 집에 갈 때마다
이렇게 편지 써서
선배네 책꽂이에 숨겨놨는데
선배는 아직 하나도 못 읽었나 봐
같이 사는 여자가 있다는 말
거짓말이었으면 좋겠어요
사실이라고 해도
나는 쉽게 마음이 접힐 것 같지가 않아
나는 이미 선배한테
마음을 다 줘버렸거든
이제 나도 내 마음을 어쩔 수가 없어
그게 사랑이잖아
사랑해, 선배
사랑이란 말은 처음 썼네요
열세 번째 편지에서 겨우
(은호) 빨리 와
[단이 한숨]
갈 데가 없네
또 갈 데가 없어
어? 대파 씨
(서준) 여기서 뭐 해요?
어...
(단이) 나도...
방금 내렸나?
네?
[단이, 서준 웃음]
(서준) 아, 일기예보에서
내일 비 온다고 하길래
그때 우리 비 오는 날
파전 얘기 했었잖아요
그게 생각나서
비 오는 날엔 파전이죠
아아
[빗소리]
(단이) 오늘부터 내리나 봐요
(서준) 그러게요
아, 되게 신기하다
어떻게 대파 씨를 이렇게 딱 만나지?
마침 비도 딱 내리고
같이 파전 먹을 운명인가?
[단이 웃음]
(단이) 말도 안 돼
(서준) 아, 근데 저녁 먹었어요?
(단이) 우산 씨는요?
(서준) 그럼 일단 저녁부터 먹어요
[단이 웃음]
- (단이) 어어!
- (서준) 어어!
(서준) 어, 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
아니, 원래 비 맞는 게 취미예요?
아니요, 그건 아닌데...
우산이 없잖아요
우산이 왜 없어요
[엉뚱한 음악]
(서준) 저기 저 나무 보이죠?
저 나무 딱 1분만 보고 있어 봐요
내가 우산 구해 올 테니까
아니, 마트도 멀고
어디서 1분 안에 우산을 구해 와요?
벌써 10초 지났어요
(단이) 20초
35초
어?
어디서 났어요?
마술~
[단이 웃음]
(서준) 갑시다
(해린) 왜 안 와? 선배 하우스메이트
같이 사는 여자 있다 그랬잖아
그럼 안 왔어야지, 알면서 왜 와?
에이... 없는 것 같은데, 같이 사는 여자
- (은호) 있어
- (해린) 없지?
아, 있어 함께 사는 사람
(해린) 나 입사하고 선배 여자
몇 번 바뀌었는지 알아?
(은호) 와, 나 잘나갔구나
아니, 5번 차였다는 소리야
[해린, 은호 웃음]
5번 차이는 동안에
선배 옆에 있던 사람 누구야?
[해린 목 가다듬는 소리]
후배 송해린
(은호) 내가 아는 것만 해도
너도 3번이 넘어, 다 네가 차였고
그럼 우리 자꾸
차이는 사람끼리 잘해 볼까?
나 같이 사는 사람 있거든
이번에는 또 언제 차일 건데?
내가 기다려줄게
(은호) 아휴, 또 말 안 되는 소리 하지
안 되겠다, 일로 와
아이...
칫
(은호) 후
[빗소리]
(은호) 아이구...
해린아, 너 가야겠다 밖에 비 온다
[쓸쓸한 음악]
(서준) 따뜻한 사케 한 잔 할래요?
그럴까요?
- (단이) 여기 사케 있어요?
- (사장) 네
- (단이) 어, 하나만 주세요
[휴대전화 터치음]
(서준) 우리 이제 우연히 만나지 말고
전화하고 만나죠
[휴대전화 진동음]
이제 이름 아는 게 자연스럽지 않나?
[단이 웃음]
음, 강단이요
강단이
지서준입니다
[단이, 서준 웃음]
(은호) 자
도착하면 전화해, 걱정되니까
자~
- (은호) 기사님, 잘 부탁드립니다
- (기사) 네
술 마시고 오지 마 이제, 안 봐줘
칫
조심해서 가
(서준) 아, 감사합니다
날비네요
징조도 없이 갑자기
가늘게 빗기며 내리는 그런 비
아는구나?
날비 뜻 아는 사람 잘 없는데
(단이) 그럼 혹시
강병준 작가님 '4월 23일' 읽었어요?
워낙 유명하니까요
(서준) 첫 문장에 이렇게 시작하잖아요
날비가 내리는 산길을
검은 비옷을 입은 한 사내가
뚜벅뚜벅 걸어 내려오고 있었다
(단이) 오, 외우기까지
[단이, 서준 웃음]
그럼 그것도 알아요?
'4월 23일' 그 소설
제목의 비밀
모르죠?
'4월 23일' 이 마지막 작품이잖아요
절필 선언과 동시에 나온 작품
근데 줄거리 어디에도
4월 23일하고 관련된 내용이 없는 거예요
이상하잖아요
그래서 제가 찾아봤어요
4월 23일이 무슨 날인가
[의미심장한 음악]
예전에 같은 날
사망한 작가들이 있더라고요
세르반테스랑 셰익스피어
문학의 두 거장이 죽은 날, 4월 23일!
무슨 말이냐면
강병준 작가한테 '4월 23일' 이라는 소설은
무덤이다, 제삿날이다
작가로서 끝이다
그렇게 마지막 작품으로 딱!
선언을 하신 거죠
그렇다면 '4월 23일' 을 쓰기 전에
이미 절필을 결심하셨겠네요?
(단이) 그쵸!
그 뭘 모르는 사람들이
괜히 뭐 겨루라는 출판사에서
강병준 작가를 감금했다
뭐 감금해서 절필 선언문을 받아냈다
- (단이) 막 그렇게 떠들어대는데
- (서준) 사실일 수도 있잖아요
에이, 설마요
(단이) 나도 강병준 선생님
팬 사이트 들어가 봤는데
뭐 할 일 없는 사람들 정말 많아
무슨 멕시코에서 봤다
칠레인가 어디에서 봤다는 둥
그것도 그 출판사에서 낸
소문이란 말도 있던데
아니라니까요, 내가 지금
그 출판사를 다니고 있는데요
아...
출판사에서 일하시는 줄은 몰랐네요
(단이) 아니, 뭐 입사한 지
한 달밖에 안 됐어요
[단이 웃음]
재밌어요
이번에 처음으로 일 같은 일을 맡았거든요
신간 마케팅
(서준) 겨루에선 강병준 작가
이야기 따로 안 해요?
(단이) 아! 내일 보육원 봉사 가요
강병준 작가님 저작권료 기부한 곳
[휴대전화 진동음]
음? 잠시만요
여보세요?
왜 안 와? 아직도 회사면 데리러 가고
우동집? 나 방금 거기 지나쳐왔는데
음
뭐? 누구랑 같이 있다고?
전에 말했잖아, 동네 친구
(은호) 칫, 라면에, 우동에
걔는 면을 참 좋아하는가 봐
나도 면 참 좋아하는데
동생 오라고 해도 돼요?
응
- (단이) 너 올래?
- (은호) 이미 가고 있는 중이거든
원래부터 우동이 먹고 싶었던 중이고
그리고 내가 우동집 가는데 그
사람한테 허락을 왜 받아?
그 사람이 우동집 주인이야?
그리고 누나는 왜 자꾸 그 사람을 만나?
내가 만나지 말랬지
아니, 아무것도 모르는 남자를
왜 자꾸 만나냐...
[긴장되는 음악]
(은호) 강 작가님 팬인가 본데
팬이라면 더 잘 알겠지
절필 선언문은 자필이었고
누구에게나 잊힐 권리가 있어
그분은 그걸 원했던 거고
그래서 실종입니까?
감금입니까? 아니면...
동네 친구가 지서준이야?
차은호 작가님이 동생이에요?
은호 아세요?
네, 뭐 조금
팬이세요?
(은호) 아이, 진짜
저 자식 안 반가운데
팬이라면 팬이고 궁금한 게 많죠
차 작가님한테
(은호) 으음?
아유, 미친놈
[은호 한숨]
(서준) 이렇게 또 보네요, 차 작가님
(은호) 네 그러게요
한 동네 사는 줄은 몰랐는데
(단이) 여기 우동 하나만 더 주세요
(서준) 잔도 하나 더 주시고요
[휴대전화 벨소리]
(훈) 웬일이냐, 이 시간에 우리 동네까지
미리 시켜 놨어, 오주
(훈) 오주~ 으흐
또 선봤냐?
고릴라... 하고
(훈) 야, 능력은 좋을 거 아니야
사람은 하나만 보면 돼
얼굴 좋고, 몸도 좋고
뇌까지 좋은데 집도 있고, 차도 있고
부모까지 잘 만난 놈이 어딨냐
그런 놈 만나려고 선보는 거야
대충 만날 거면 오다가다 만났지
그럼 계속 만나 봐
산 좋고 물 좋은 놈 나올 때까지
(지율) 우리 영화 보러 가자
[휴대전화 벨소리]
(지율) 으!
(훈) 집에 들어가야 되는 거 아니야?
내가...
한 달에 한 번은 엄마한테 반항을 하거든
오늘이 그 날이야
너 엄마랑 밀당하니
그럼 어떡해, 나도 숨 막혀 죽겠는데
(지율) 우리 영화 보러 가자
[문자 수신음]
[지율 놀란 신음]
[지율 한숨]
[잔잔한 음악]
[지율 웃음]
[흥미로운 음악]
[통화 연결음]
엄마, 나 이제 선 그만 볼래
나 엄마한테 말 못 했는데
사실 또 사귀는 남자 생겼어
우리 회사 입사 동기, 이름은 박훈
[훈 기침]
(지율) 나 오늘부터 얘랑 사귈 거야
얘 완전 멋있어
그냥 사랑에 폭 빠져 버렸어
그니까 나한테 선 보라 그러지 마
나 얘가 계속 마음에 들면
그냥 얘한테 확!
시집 가버린다
너 방금 한 말 사실이야?
나랑...
사랑에 빠질 계획이라는 거
돌았니
(지율) 이번 주라도
시간을 벌어야 될 거 아니야
주중에 한 번, 주말에 한 번
일주일에 선을 두 번씩이나 보면
내가 어떻게 살아
[엉뚱한 음악]
그지?
못 살지
그래, 잘했어, 음
너도 이제 그
(훈) 엄마한테 독립 좀 해라
우리 인생은 우리 거야
그니까 우리 영화 보러 가자
오케이!
너 독립 기념으로
오늘 오빠가 영화 쏜다, 콜
콜
(훈) 아, 아까 뱉었는데
(지율) 으, 드러
(서준) 차은호 작가님이
동생인 줄은 몰랐네요
(단이) 어떻게 알아요, 둘이?
아직 이름도 몰라?
알아, 지서준 씨
(은호) 지서준, 북 디자이너
어디서 많이 들어본 이름 같지 않아?
응?
잠깐만! 잠깐만요
[엉뚱한 음악]
(은호) 누나, 얘 우리 같이 사는 거 알아?
(서준) 하...
(단이) 응
(은호) 그걸 말하면 어떡해?
그때 회의할 때
지서준 디자이너 얘기 들었지?
(영아) 아! 지서준 잡아 온다길래
초판 발행을 만 부 딱 적어 놨는데
두 분은 가서 뭐 하고 오셨어요?
어떻게든 지서준 잡아 온다매요
(단이) 허어!
[엉뚱한 음악-계속]
(은호) 누나, 우리 출판사
다니는 건 말하지마
괜히 직원하고 같이 사는 거
소문나면 이상하니까
회사에선 누나랑 내 관계 아무도
모르는데 지서준도 같은 업계 사람이잖아
(은호) 그것도 이미 말했어?
[서준 노크 소리]
저기요
[은호 한숨]
거 사람 앞에 놓고 지금
둘이서 문자 주고받고, 뭐 하는 거죠?
(서준) 설마 방금 주고받은 문자가
강단이 씨도 겨루 직원이라는 거
말하지 말라
뭐 그런 내용이에요?
미안, 이미 다 말했어...
(은호) 뭐, 꼭 숨겨야 될
이유가 있는 건 아니니까
근데 왜 숨기려고 했어요?
남매가 같은 직장 다니는 게 뭐 어때서요?
(은호) 누나는 동네 친구라던데 맞아요?
동네 친구 아니면 뭐 같은데요?
(은호) 질문을 하면 보통
대답을 하지 않나?
물음표는 차 작가님도 단 것 같은데
안 그래요?
(은호) 물음표가 싫으시면 먼저 떼든가요
나 봐요, 딱 떼잖아
잠깐만요
친남매 아니죠?
(서준) 아니, 성이 다르잖아요
차은호 씨, 강단이 씨
그러고 보니까 이거 때문에
말 안 하려고 했구나?
같은 출판사 다니는 거?
다른 직원들은 함께 사는 거 모르는 거죠?
친남매 아님 뭐예요?
아... 이런 질문 좀 실례인가?
근데 난 강단이 씨한테 관심이 좀 많아서
[흥미진진한 음악]
뭐예요? 두 사람?
(단이) 그냥, 아는 동생
(은호) 그렇게 말하기엔 좀 복잡하지 않나?
(단이) 뭐가 복잡해
친남매나 다를 바 없는 동생
이것보다 어떻게 더 심플하냐?
그냥 아는 동생, 누나예요
응, 좀 많이 친한
(은호) 그냥 아는 동생하고
누나가 같이 사냐?
사정이 있어서 같이 살아요
제가 얘 집에 얹혀서
(은호) 뭘 그렇게 변명하듯이 설명을 해
그래서 방 구하러 다닌 거구나
(은호) 안 나가기로 했어요
계속 같이 살 겁니다
(단이) 야, 돈 벌면 나갈 거야
(서준) 금비는 안 보고 싶어요?
우리 금비 한번 보러 와야죠
(은호) 금비는 또 누구야?
내가 모르는 게 왜 이렇게 많아
(단이) 뭐 때문에 화가 났는데?
어? 화났지? 화난 거 맞지?
오는 내내 말 한마디 없이 불어 터져가지고
(은호) 말이 왜 그래?
불어 터지다니, 내가 뭐 어쨌다고
(단이) 내내 지서준 흘겨보고
(은호) 나만 그랬어?
(단이) 지서준 씨랑 안 좋아?
(은호) 안 좋을 게 뭐 있어
계약하러 갔다 못하고 온 거
말고 오늘 처음 보는데
(단이) 근데?
(은호) 하, 그래!
난 그냥 아는 동생이다
근데 그냥 아는 동네 남자가
관심이 많다는데 고개나 끄덕끄덕 끄덕이고
야, 나 아직 안 죽었나 봐
걔 몇 살이야?
(단이) 많이 어리지 않아?
근데도 내가 여자로 보인다는 거지
관심이 그 말 아니야?
아니, 나이도 모르는 사람을
뭘 믿고 자꾸 같이 놀아?
금비는 또 누구고?
(은호) 아니 방 구할 때도
지서준 데리고 다녔어?
직업이 뭔지도 몰랐던 사람을?
첫째!
(단이) 내가 위험한 순간에
딱! 하니 나타나서 날 구해준 남자야
둘째!
비 오는 날 하나밖에 없는 우산을
나한테 빌려준 사람이고
[은호 한숨]
셋째, 내가 잃어버린 신발을
찾아준 사람이면서
넷째, 그 신발을 차마 못 버리고
하루 종일 들고 다녔던 사람
그리고 마지막!
그날 주운 개를 키워
그 개 이름이 금비야
그런 사람이 이상할 리가 있어?
그날 얘기 좀 더해 봐봐
어디서 어떻게 만났는지
(은호) 그 운명 같은 얘기 하지 말고
신발 찾아줬다고
신데렐라 왕자님 뭐 그런 얘기 하지 말고
그 이야기 우리도 했었는데
(단이) 신데렐라 얘기
(은호) 우...
우리?
아니, 어떻게 거기랑 누나랑 우리야?
누가 누구하고 우린데?
우리가 우리야 지서준은 걔, 어?
지서준은 걔, 그 새끼
그거, 걔 혼자인 거고
(단이) 암튼!
집에 송해린이 와 있어가지고
버스정류장에서 앉아 있다가 만났어
갈 데가 있어야지, 갈 데가
배는 고프고
(은호) 아, 갈 데가 왜 없어!
내가 여기 있는데!
[감동적인 음악]
전에부터 계속 그런 말 하는데
그런 말 좀 하지 마
내가 있는 데가 누나 집이야
언제든지 나한테 오면 되잖아
(단이) 너...
왜 그래?
왜 그렇게 말을 하고 그래
드라마에 나오는 남자처럼 느끼하게
[장난스러운 음악]
여자들이 그런 거 안 좋아해, 은호야
그러니까 애가 연애를 못 하지, 으유!
닭살이야 얘는 정말! 비켜, 으유!
참!
송해린은 잘 갔어?
별말 없었고?
(은호) 몰라
방에 나경이가 준 가방 있어, 누나 주래
칫
[은호 쿵쿵거리는 발소리]
(단이) 왜 저래
예쁘네
(서준) 잘 먹었습니다
아, 근데
그날 제 멱살 잡았던 거 사과 안 하세요?
실례는 지서준 씨가 먼저였던 것 같은데?
아, 강병준 작가님에 대해
그렇게 예민하신 줄 몰랐습니다
전 그냥 떠도는 소문이 궁금했을 뿐인데
하도 그런 말 안 되는
소문을 많이 들어서요
그건 뭐 그렇다 치고
단이 씨 같이 사는 동생이
친동생 아니라는 거 알고
살짝 긴장했습니다
무슨 뜻입니까?
단이 씨
호감으로 보는 중이라서요
(서준) 아까 무슨 사이냐고 물었을 때
뭐라고 말해야 하나 싶었는데
방금 생각났어요
썸 타는 중입니다, 우리
[엉뚱한 음악]
[은호 코웃음]
강단이는 그냥 동네 친구라고 했는데요
그렇게 시작하는 거죠, 그러니까 썸인 거고
친남매도 아닌데 같이
사는 거 이상하지 않아요?
서울 시내 집이 몇 채인데
강단이가 왜 우리 집에 왔을까?
얼마나 가까운 사이면
남녀 사이는 아니잖아요
1분만 같이 있어도 그렇게 안 보이던데?
[은호 한숨]
(단이) 또 봐요
조심히 가요
- (단이) 왜 우산이야
- (은호) 비 오는 것 같은데
(단이) 그친 거 아니야? 비 안 와
(은호) 아니야, 난 비 맞았어
- (단이) 야, 비 안 오잖아
- (은호) 아, 그냥 써!
(단이) 창피하게 너 진짜 왜 그래, 너
(은호) 아니, 비 온다니까 지금
내가 싫은 거야? 아니면
강단이를 좋아하는 거야?
아이, 썸은 무슨
설마...
진심은 아니겠지?
아니겠지, 아니겠지
그지? 아니겠지
아니겠지!
(지율) 아악!
[지율 울음]
(해린) 너!
너 정말 나쁜 아이구나
(해린) 엄마한테 다 이를 거야
잘못했어
(지율) 다시는 안 그럴게
뭐든 시키는 대로 할게
(해린) 치, 엄마!
[피아노 연주음]
(훈) 새엄마는 팥쥐는 매우 귀여워했지만
콩쥐에겐 힘든 일만 시켰어요
(유선) 나와 팥쥐는 먼저
마을잔치에 가 있을 터이니
콩쥐 넌!
(해린) 넌!
(유선) 항아리에 물 가득 채워 놓고
벼 찧고, 베도 다 짜놓고
잔치에 오너라
(해린) 오너라!
[해린, 유선 웃음]
[피아노 연주음]
(훈) 새엄마가 준 항아리는
바닥에 구멍이 나 있었어요
물이 채워지지 않아서
(배 과장) 얘... 얘들아!
어, 얘들아! 잠깐만
우리가 너희들 머리 잘라주려고
자격증도 따 왔다
(훈) 저기~ 있는 참새를 불러볼까요?
(아이들) 네!
(훈) 좋아요, 참새야 나와라!
(아이들) 참새야 나와라!
한 번 더, 참새야 나와라!
(훈) 여러분, 박수
[아이들 박수]
[아이들 함성]
[피아노 연주음]
(아이들) 참새야 나와라
[잔잔한 음악]
- (재민) 여러분
- (아이들) 네
(재민) 책 많이 읽어야 돼요
(아이들) 네!
(유선) 어느 출판사 책을 읽어야 된다고요?
(아이들) 겨루요
(재민) 그렇지!
(이 과장) 자, 아저씨가
최신 유행하는 머리로 잘라줄게
- (재민) 자, 안 받은 사람?
- (유선) 여기, 자
(아이들) 저요! 저요! 저요!
(훈) 무궁화 꽃이 피었습니다!
무궁화 꽃이 피었습니다
무궁화 꽃이 피었습니다! 어, 어!
[아이들 노는 소리]
[영아 발걸음]
[유쾌한 음악]
(영아) 미안! 내가 좀 늦었어, 미안해
(지율) 어머, 서 팀장님 아니에요?
[영아 웃음]
(영아) 미안해!
나 지금 이혼하고 오는 길이야, 얘들아
(훈, 지율) 네?
(송이) 아이, 무슨 말씀이세요?
[영아 웃음]
(송이) 정, 정말 이혼했어요?
와아!
(영아) 예에에에!
아흐...
야, 인생이 너무 해피하다
어우! 후련해 어후
너희 그런, 그런 기분 아니, 니네?
왜, 내 인생을 가로막고 있던
그 커다란 돌덩어리 하나 치운 느낌
알어? 어? 알어?
몰라? 몰라도 돼
오예헤!
(배 과장) 그냥 잘못했다고
하지 그러셨어요
다신 안 그런다고
(이 과장) 뭘 '다신 안 그래요' 야
아니, 교도소 가 있는 형님 대신에
형수랑 조카들 건사하는 게
뭐 팀장님 탓이냐
가족이 괜히 가족이야?
(배 과장) 그게 1, 2년 일이
아니니까 그렇죠
뒤에 딸린 식구들이 몇이야, 도대체
(이 과장) 야, 너는 누구...
(배 과장) 아아아! 팀장님
이, 이걸 찢어 버리시면 어떡해요? 이걸
(이 과장) 야, 그거 여자 쪽도
들고 있어서 소용없어
둘 중에 한 명이 그냥 구청 가서
그냥 신고만 하면 딱! 그 순간
(훈) 빅뉴스, 빅뉴스, 빅뉴스
서영아 팀장님
우리 마케팅 팀장님
오늘 이혼하셨대요
(훈) 근데 괜찮아, 응?
속이 엄청 후련하대요
지금 완전 자유의 몸이라고
막 흥분해가지고
아니, 아니, 남자가
얼마나 이상한 놈이면 그러겠어요, 어
[엉뚱한 음악]
아니 보통 이혼을 하면은
좀 마음이 허하고 괴롭고 뭐
무슨 일 있으세요? 뭘 자꾸
어? 어, 어우 봉 팀장님, 언제 오셨어요?
봉 팀장님 무슨 일 있으세요?
어, 어디 아프세요?
나도 이혼하고 오는 길이다
(훈) 하
와...
하, 한 회사에 두 분이나...
아, 갑자기 이게 무슨 일이에요
(지홍) 얘 때리면 안 될 거야, 그치?
(지율) 저기요
다 같이 기념촬영 한다고 다들 오시래요
(훈) 네 조금만 더 붙어주실래...
에, 아, 좋습니다
예예, 아, 예 좋습니다!
자, 활짝 웃고요
[훈 웃음]
네, 찍겠습니다
10초!
[카메라 센서음]
봉지홍 팀장님도 이혼하셨대
(지율) 진짜?
회사가 이상해, 다들 이상해
- (재민) 자, 겨루 파이팅입니다
- (사원들) 네
(재민) 겨루!
(사원들) 파이팅!
[잔잔한 음악]
[카메라 셔터음]
(재민) 아이고, 수고하셨습니다
수고하셨습니다, 고생들 많았습니다
신입들은 첫 봉사활동이라
어색하고 불편할 수도 있었을 텐데
오늘 수고들 많았어요, 봉사라는 게
처음에는 좀 낯설 수도 있지만
하다 보면 본인이 얻어가는 게
더 많을 겁니다
자, 앞으로도 잘해 보고요
겨루! 지지 말고
(모두) 파이팅!
[박수 소리]
(모두) 수고하셨습니다
대표님, 바로 댁으로 들어가세요?
아, 전 어디 좀 들렸다 가려고요
- (유선) 네, 고생하셨어요
- (재민) 네, 수고하셨습니다
너 안 가고 뭐해?
아, 저도 인사드리고 가려고요
그러던가
다른 데 앉아
(지홍) 그냥 같이 가자
(영아) 내가 갈게
(지홍) 알았어
알았어
(훈) 나 딱 감 왔어, 방금
두 사람...
- (훈) 불륜이야
- (지율) 뭐!
(훈) 봉 팀장님이랑 서 팀장님
서로 사랑하고 있다고
(지율) 허!
(훈) 두 분이 너무 사랑하셔서
각자 남편이랑 와이프랑
이혼하고 온 거라고, 지금
(지율) 아하!
(훈) 모르는 척해
이런 거 아는 척해봤자
신입한테 좋을 거 없어
알았지?
[영아 울음]
[슬픈 음악]
[버스 문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악]
(은호) 아이, 참 진짜!
그냥 한번 잡아봤어 옛날 생각나서
(재민) 제 아냅니다
여보, 당신도 인사해
우리 겨루랑 최초로 계약할 작가야
당신이 좋아하는 '피의 계약' 시리즈
차은호 작가님
아...
우리 오늘 여기서 도원결의하려고
당신 보는 앞에서 계약서에
도장 찍으려고 왔어
여기가 저한테는
제일 중요한 장솝니다
(은호) 여기서 저하고 약속하면
그 약속은 반드시
지키겠네요
[긴장감 고조되는 음악]
(재민) 이건...
강병준 작가님의
절필 선언서입니다
아니...
얼마 전까지 개간지에
수필 연재하시던 분이
갑자기 절필 선언이라니요?
저작권도 겨루에 위임하시겠답니다
(재민) 강병준 작가님이랑
차은호 작가님
대체 무슨 사이입니까?
아버지
아버지입니다
(재민) 수진아, 오랜만이다
네 생각은 많이 하는데
바쁘다고 자주 못 왔네
잘 지냈지?
애들은 아주 잘 커
아, 서연이 남자친구 생겼다
[따스한 음악]
서연이는 당신 닮아서
발레를 아주 잘해
아, 내가 애들 사진 보여줄게
수진아
애들 꿈에 한 번만 다녀가라
내 꿈엔 안 와도 되니까
애들이...
너 너무 보고 싶어 해
그래서 오늘
그래서 오늘 봉지홍 팀장이랑
서영아 팀장 이혼했다
(재민) 나 참, 어이가 없어서
아, 지들이 알아서 잘 살겠지만
우리 회사 앞으로 어떻게 될지
난 그게 진짜 너무 걱정이야
아유, 내가 이걸
(은호) 아, 이제 좀 갑시다, 좀
(재민) 아, 그리고 내가
신입사원 뽑은 얘기했나?
여섯 명 뽑았는데
갈 길이 멀어요, 갈 길이
아, 답답해
(재민) 어쨌든 지금 이렇게
많이 배우고 있는데
내가 요즘 애들 가르쳐보니까
너무 개인적이야
- (은호) 가요, 이제
- (재민) 아니, 우리 때는 안 그랬잖어
- (은호) 예?
- (재민) 어, 어른들이 옛날에
- (재민) 우리한테 낭만이
- (은호) 예?
(재민) 없다 이런 얘기 했는데...
[금비 짖는 소리]
[도어록 작동음]
[의미심장한 음악]
(단이) 그럼 그것도 알아요?
'4월 23일' 그 소설
제목의 비밀
줄거리 어디에도
4월 23일하고 관련된 내용이 없는 거예요
이상하잖아요
강병준 작가한테 '4월 23일' 이란 소설은
무덤이다, 제삿날이다
작가로서 끝이다
그렇게 마지막 작품으로 딱!
선언을 하신 거죠
(재민) 샘플본 나왔어?
(해린) 네
(지홍) 마케팅 콘셉트 잘 잡았네요
나에게 주는 선물
- (영아) 회의 안 끝났어요
- (지홍) 네
이거 서점 내놓으면은 시선 확 끌 거야
(은호) 오늘부터 인쇄 들어가는 거죠?
- (해린) 네
- (재민) 고생했어, 두 사람
(유선) 그래도 책이라는 건
내용을 좀 보고 사는 건데
차 편집장하고 송 대리
인쇄 들어가기 전에
내 방에서 이야기 좀 하자
(해린) 네, 이사님
(유선) 이게 맞아?
(해린) 네?
판권면 말이야
강단이 씨 이름 넣는 게 맞냐고요
[잔잔한 음악]
(단이) 저도 아이디어를 하나 준비했는데요
(유선) 웹툰은 안 돼요
(단이) 차라리 감추면 어떨까요?
하아...
(유선) 강단이 이름 빼
(해린) 그럼 마케팅 담당자는?
서영아 팀장 이름 넣어요
(해린) 아, 네, 알겠습니다
강단이는 업무지원팀이야
말 그대로 업무를 지원한 거뿐이라고
내 말 뜻 모르겠어?
(해린) 무슨 말씀이신지
알겠습니다, 이사님
할 말이 남았어요, 차 편집장?
'회색세계' 마케팅 업무는
강단이 씨가 진행했습니다
박정식 작가를 설득하러
가는 길에도 동행했고요
자기가 맡은 마케팅 업무를
충실하게 해냈습니다
마케팅 부서 소속도 아닌 사람을
어떻게 마케팅 담당자로 올리지?
어디 소속인지는 중요하지
않다고 생각합니다
저는 단지 강단이 씨가
마케팅 업무를 했기 때문에
일한 사람을 판권면에 올리는 게
당연하다고 생각합니다
단순히 마케팅 아이디어를 냈다고
책임자라고 볼 수 있어요?
책임자는 책임을 지는 사람이에요
앞으로 마케팅이 끝날 때까지
강단이 씨가 그 일을
맡아 책임질 수 있을까?
본인의 업무가 따로 있는데
(유선) 차 편집장 의도가
순수하다는 것도 알고
그러는 게 공정하다는 것도 알아요
하지만 회사는 조직이잖아
원칙이 있어야 돼요
자기 담당 부서가 있는데
하고 싶은 일은 따로 있고
전부 하고 싶은 일만
기웃거린다면 어떻게 될까?
회사가
네, 알겠습니다
제 생각이 짧았습니다
이사님
이사님 말이 다 맞습니다
그런데요
조직을 만드는 건 사람입니다
자기 일을 잘해내는 것도 중요한데
조직이 자기 일만 맡겨 놓는다면
누구도 그 이상을 하지 않을 겁니다
[슬픈 음악]
[은호 한숨]
[단이 훌쩍이는 소리]
[지율 놀라는 소리]
(지율) 신입사원 중에
판권면에 이름을 제일 먼저 올리네? 대박
(훈) 님 좀 짱인 듯, 이거 챙겨준
제 덕분인 거 아시죠?
두뇌 회전
(지율) 탕비실에서 챙긴 거면서 생색은...
근데 맛있긴 해
(훈) 근데 이렇게 책에 이름을
실린 기분이 어때요?
(단이) 어... 말로 설명할 수 없는 기분?
다음에 한번 실려 봐요, 표현이 안 돼
(훈) 안 돼, 나는 못 실을 거야
(단이) 실을 수 있어
[단이 웃음]
[해린 한숨]
[지율 웃음]
[통화 연결음]
도서출판 겨루의 송해린 대리입니다
(해린) 죄송한데, 저희 오늘부터
인쇄 들어가기로 한 책이요
네, '회색 세계' 에
수정 사항이 좀 있어서요
아, 본문은 아니구요
판권면에 변경 사항이 좀 있어서요
잠깐만 기다려주시면
바로 수정해서 보내드리겠습니다
네
- (해린) 강단이 씨
- (단이) 네
잠깐 업무 착오가 있었어요
(해린) 판권면 마케팅 담당자는
서영아 팀장 이름으로 바꿀 거예요
- (단이) 왜...
- (해린) 업무지원팀이잖아요
우리 회사 아이디어 회의는 누구나
참석할 수 있는 거고
거기서 아이디어를 냈다고
판권면에 올리지는 않았어요
(해린) 미안해요
제가 일 처리를 잘못한 거예요
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
서평단 이벤트 지원자들 리스트인데
블로그 한번 확인하고
스무 명만 추려줘요, 이번 주까지
(단이) 네, 알겠습니다
[휴대전화 진동음]
네, 이사님
아, 네, 알겠습니다
[은호 한숨]
(유선) 그거 이 주소로 좀 갖다 줘
김수영 작가 사모님 생일선물이야
밑에 전화번호 있으니까 전화 먼저 드리고
네, 알겠습니다
(단이) 아, 서점 다녀오세요?
(이 과장) 네
(영아) 어디 가?
고 이사님 심부름이요
김수영 작가님 댁이요
(영아) 에?
(이 과장) 아니야, 아니야, 아니야
그런 건 우리 퀵서비스로 보내
- (영아) 내가 택배 기사...
- (단이) 아, 아닙니다
(단이) 저 이사님이 직접 가라고 하셔서요
다녀오겠습니다
(영아) 거길 왜 보내
(은호) 누나...
[문지 진동음]
(해린) 회사 싫어
(은호) 싫을 게 뭐 있어, 일은 일인데
(해린) 선배 냉혈인간이지?
(은호) 그런가봐
(김 작가 처) 아유
이런 날 챙기는 것도 고마운데
여기까지 들고 왔어요, 이걸?
생일 축하드려요, 사모님
(단이) 이건 제 선물입니다
(김 작가 처) 고맙다, 정말
아, 저 이름이?
업무지원팀 강단이입니다
(김 작가 처) 돌아갈 길도 한참인데
미안해서 어째
괜찮아요, 바람 쐬고 좋았어요
(김 작가 처) 아, 잠깐만
내가 택시비 줄게, 택시 타고 가
아니에요 괜찮아요, 갈게요 사모님
(단이) 축하드립니다
(김 작가 처) 아유, 저 택시비 줄게
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
[휴대전화 진동음]
- (단이) 어, 재희야
- (재희) 엄마
(재희) 잠깐만
어때?
엄마가 사준 원피스 어울리지?
와, 우리 재희 금방 아가씨 되겠네?
(재희) 엄마 닮았대, 우리 유학원 선생님이
그래? 그래서 기분 좋았어?
(재희) 응
그리고 엄마 새 직장 어때?
출판사랬지?
(단이) 응, 재밌어
힘들긴 한데
힘들지
힘든 건 사실이야
근데 나는 너 엄마잖아
너한테 엄마처럼 살고 싶지 않다라는 말은
정말 안 듣고 싶어
내가 외할머니한테 그런 말 한 적 있었거든
내가 아무리 열심히 살아도
넌 그런 말 할 수도 있겠지만
나는 그런 말 안 들으려고 노력해 보려고
재희야
나는 너가
음...
내가 롤모델이라고 말해줬으면 좋겠어
그런 엄마가 되고 싶어
너한테
아니야
안 울어, 왜 울어
내가 더 열심히 하면 되지
예쁘다
네, 알겠습니다
(은호) 여러분!
박정식 작가님 '회색 세계'
오늘 2쇄 들어갑니다
[사원들 박수]
[환호성]
(배 과장) 정말?
서점 나간 지 열흘도 안 됐는데?
(은호) 네, 2쇄는 만 부 찍겠습니다
(모두) 와!
(영아) 오케이! 오늘 죽자고 다 함께!
(모두) 파이팅! 파이팅! 파이팅!
(은호) 송해린 대리!
[사원들 박수]
[환호성]
(유선) 내가 강단이 씨 카피
뺏었다고 생각해?
처음부터 그걸로 결정했었어
강단이 씨가 생각한 걸
내가 생각하지 못했을 거라고
오해한 건 아니지?
(단이) 고 이사님의 그 말은 사실이었다...
(유선) 무슨 일이지?
(단이) 저, 우편물이 와서
이사님 책상을 치우다가
노트를 봤어요
'창백한' 헤드 카피 일은
제가 오해했습니다
이제라도 알았으면 됐어
이제 주제 파악은 잘하겠네
그래도 저는...
계속 노력해보고 싶어요
시키는 일만 하면 제가
이 회사에서 성장할 수가 없잖아요
저도 제가 할 수 있는 일에는...
도전해 보고 싶어요
(단이) 제가 여기 와서
처음에 원한 건
경력을 쌓아서 다른 데로 옮기는 거였어요
근데 지금은 그냥...
책이 좋아요
[감동적인 음악]
이번에 안 건데
저도 그 마음을 알겠더라고요
좋은 책이니까 많이 팔고 싶고
많이 파는데 아이디어도 내고 싶고
그렇게 됐어요
다시 처음부터 제 일부터
잘 하겠습니다
말 끝났으면 가 봐
샌드위치 배달 왔습니다
(영아) 오!
(배 과장) 웬 샌드위치?
(훈) 아, 제가 외근 갔다 오는 길에
샌드위치 가게가 보여서요
지금이 딱 출출할 때잖아요
- (배 과장) 잘 먹을게
- (훈) 네
(지홍) 센스 있네
나 쫄쫄 굶었는데
저녁에도 먹어야겠다
(훈) 단이 씨, 샌드위치 드세요
고마워요, 잘 먹을게요
(영아) 아, 맛있어
- (영아) 박훈
- (훈) 네?
보도 자료 어떻게 됐어?
어, 으음
(훈) 여기요 팀장님, 한번 봐주세요
이거 말고
(영아) 이용주 작가 거
(훈) 아, 그거 아직 안 썼는데
이정윤 작가 거 마무리를 해야 돼서 제가
(단이) 이용주 작가님 신간 보도 자료
제가 도와드릴까요?
안 바빠?
오늘 밤까지 해볼게요
그래?
(영아) 그래! 고마워, 해봐
(해린) 아, 강단이 씨
서평 이벤트 건은 정리됐어요?
네, 대리님
[잔잔한 음악]
블로그 다 훑어봤는데요
그전에 다른 출판사 서평 이벤트에
지원한 사람들도 많더라고요
근데 내용이 다 부실해서요
제가 다시 추려봤는데 한번 봐주세요
알아서 잘 했겠죠, 그대로 할게요
(송이) 어, 강단이 씨
커피 주문해야 할 것 같던데요
(단이) 아, 아직 많이 남았어요
제가 찾아서 정리해 놓을게요
(송이) 고마워요
(단이) 다시 시작한다
빛이 나지 않는 일부터
나한테 주어진 일부터
다시 일을 배운다
이미 안다고 생각하는 것도
다시 처음부터
나는 신입사원이니까
차 드시게요, 편집장님?
강단이 씨 선물
이 책의 컨셉은 나한테 주는 선물이에요
(단이) 칫
세상 사람들이 다 몰라도
내가 알아요
강단이 씨가 이 책 마케팅한 거
이번 마케팅 흠잡을 데 없이 훌륭했어요
편집장으로서 하는 말입니다
감사합니다, 편집장님
[긴장감 흐르는 음악]
[휴대전화 진동음]
네, 우산 씨
(서준) 퇴근 안 해요, 단이 씨?
나 지금 단이 씨네 회사 앞인데
같이 저녁 먹을래요?
여태까지 우연히 만났는데
이건 우연 아니에요
데이트 신청입니다
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
(은호) 강단이 씨! 여기 빨간색으로
표시한 것 좀 수정해 줘요
(해린) 전화 받지 않았어요?
누가 기다리는 거면 내가 대신...
(단이) 서준 씨
데이트라고 말한 게 걸려서요
푸흡!
- (은호) 누나, 걔 안 되겠다
- (단이) 그치?
- (서준) 내가 왜 그랬을까
- (단이) 영영 끝인 거야
(은호) 야, 강단이 만나지 마
(서준) 싫다고 했잖아
(은호) 온 서울 바닥을 다 뒤져서라도
강단이 찾아오고 싶은 심정이야! 이씨
(단이) 내 인생의 마지막
연애가 될 수도 있다고
(은호) 거기 말고 여기
계속 좋아하면 어쩔 건데?